# EduCOR: An Educational and Career-Oriented Recommendation Ontology
## EduCOR : 교육 및 직업 지향 온톨로지 

*개인화된 학습 시스템을 위한 온라인 학습 자원을 대표하기 위한 기반을 제공하는 교육적, 직업 지향적인 온톨로지인 EduCOR Ontology를 소개합니다.*

>온라인 학습 플랫폼과 교육 자원 저장소에 대한 의존도가 높아짐에 따라 디지털 학습 자원의 통합 표현은 역동적이고 다중 소스 학습 경험을 지원하는 데 필수가 되었습니다. 온톨로지는 학습 자료 저장소가 사용자의 학습 목표 및 선호도, 학업 및 심리적 매개변수, 노동 시장 기술에 해당하는 **학습 경로 권장 사항을 제공**할 수 있도록 설계되었습니다. 

## 1. 소개
>최근 몇 년 동안 **디지털 교육은 교육 자원(ER)** 및 **공개 교육 자원(OER)** 에 점점 더 의존하고 있습니다. ER은 비디오, 슬라이드 데크, 강의 오디오 녹음, 디지털 교과서 또는 간단한 웹 페이지와 같은 다양한 형식으로 제공됩니다. 게다가, ER과 OER은 일반적으로 낮은 품질의 메타데이터와 함께 제공되며, 내용 면에서 유사한 다른 ER과 분리되어 있습니다. 이것이 OER 기반의 추천, 검색 등 양질의 서비스가 부족한 결정적 이유 중 하나입니다. 

>따라서 Semantic Web(SW) 커뮤니티가 ER을 구성 및 분류하고 공개적으로 사용 가능한 ER 및 OER에서 메타데이터를 향상시키는 데 관심이 증가한 것은 놀라운 일이 아닙니다. 과거에는 교육 영역에 대해 많은 스키마와 어휘가 제안되었지만 그 중 일부만이 여전히 온라인에서 사용할 수 있으며 OER의 특수성 및 관련 개인화된 추천 시스템의 기능을 수용할 수 있습니다. 또한 최근 연구를 통해 교육적 지식 그래프에 대한 관심이 높아졌으나, 기본 온톨로지나 스키마가 부족한 경우가 많습니다. 

>상용 제품은 일반적으로 기본 지식 스키마를 사용하거나 게시하지 않기 때문에 비슷한 방향을 따르는 것 같습니다. 또한 e-러닝의 설문 조사에 따르면 온톨로지가 개인화된 추천 시스템을 달성하는 데 도움이 되는 것으로 나타났습니다. 또, 스마트 교육을 달성하기 위해 인공 지능으로 현재 도구를 강화하려는 교육 측면의 관심이 증가하고 있습니다. 이 라인에서 온톨로지는 스마트 튜터링 시스템에 다양한 이점을 제공합니다. 또한 SW는 질문 답변 및 (학습) 추천 시스템에 상당한 중점을 둡니다. 후자는 상호 운용성, 설명 가능성 및 사용자 개인 정보 보호를 제공하는 동시에 개인화된 학습 권장 사항을 제공하기 위해 빠르게 진화하고 있습니다.

>광범위한 커뮤니티 측면에서 온라인 학습의 일상적인 사용에 대한 강력한 증거가 있습니다. 유럽연합(EU)의 디지털 교육 계획(Digital Educational Plan of the European Union)과 같은 교육의 디지털 변혁에 많은 노력을 기울이고 있는 사회, 업무 및 관련 기술 매칭 및 온라인 학습 플랫폼에서의 기술 개발 실행에 관하여 이러한 온라인 학습 플랫폼은 수백만 명의 학습자, 특히 전 세계적으로 교육이 온라인 환경으로 옮겨가는 COVID-19 전염병 기간 동안 매일 사용됩니다. 

>결과적으로 **직업 변경, (재)숙련 또는 실업 기간 후 노동 시장에 (재)진입하는 데 도움이 될 수 있는 평생 학습 도구에 대한 필요성**이 나타났습니다. 이러한 추세는 평생 학습을 위한 Coursera 또는 Khan Academy 와 같은 온라인 학습 지원 플랫폼에 대한 대중의 관심 증가를 통해 지난 10년 동안 볼 수 있습니다. 학교 교육을 위해 이러한 플랫폼에는 일반적으로 비디오 형식의 ER과 학습자의 지식을 검증하기 위한 평가가 포함되어 있지만 학습을 개인화된 권장 사항으로 전환함으로써 새로운 과제를 제시하기도 합니다.

>그러나 이러한 교육의 개인화 의제는 특히 복잡한 학습 환경에서 학습 프로세스를 모델링하는 새로운 방법을 필요로 합니다. 이는 학습 과정의 구성 요소가 교육(학습 내용 및 교육), 노동 시장(학습 맥락) 및 학습자의 개별 요구(학습 목표)의 각도에서 비롯된 경우 특히 어렵습니다. 그렇기에 SW 커뮤니티에 의해 설계된 온톨로지는 여기서 중요한 역할을 할 수 있습니다. 현재 e-러닝과 직업 온톨로지 모두에 사용할 수 있는 작업은 많지만 이 두 영역을 연결하는 모델은 없습니다.

>따라서 SW와 더 넓은 커뮤니티의 관심에 따라 EduCOR 온톨로지인 **Education and Career-Oriented Recommendation Ontology**를 개발했습니다. 이 구문 형식은 ER, 기술 및 사용자 프로필을 풍부한 메타데이터로 설명하고 그것은 노동 시장과 교육 영역의 까다롭고 끊임없이 변화하는 요구 사이의 다리를 만듭니다. **EduCOR은 교육 지식 그래프의 기초를 제공하고 개인화된 OER 추천 시스템을 위한 잠재적 프레임워크 역할**을 합니다.
 
>우리가 아는 한, EduCOR 온톨로지는 학습자의 학습 경로와 사용자 프로필을 기반으로 하는 개인화된 추천 시스템을 위한 모델링 ER의 새로운 지평을 열고 있습니다. 또한 EduCOR은 개인화 학습 추천 시스템, 교육 데이터 및 기술을 노동 시장과 연결하는 데 필수적인 격차를 메워주고 있습니다.

## 2. EduCOR Ontology
>EduCOR 온톨로지는 공통 온톨로지 아래 다른 도메인 ER과 OER을 구성하고 노동 시장과 연결하며 e-러닝 도메인에서 개인화된 추천 시스템을 제공하기 위해 제안됩니다. 일반적인 크로스 도메인 교육 온톨로지는 다른 목적을 수행해야 합니다. 이러한 다학문적 관심과 응용의 다양성을 감안할 때 엔터티와 속성 간의 연관성을 수용할 수 있는 통합 프레임워크에서 의미론적 표현이 필요합니다. 문헌 및 기존 e-러닝 시스템을 검토하여 개인화된 추천을 호스팅하는 e-러닝 플랫폼에 대한 요구 사항 분석을 수행했습니다. 결과적으로 우리는 온톨로지를 구성하는 핵심 구성 요소를 식별했습니다

## 2.1 Ontology 구성
>온톨로지를 개발하기 전에 관련 최신 작업, 개방형 표준 및 모범 사례를 검토했습니다.
우리의 목표는 일반적인 온톨로지를 만드는 것이었기 때문에 개념적 작업을 높은 수준의 기본 구성으로 제한했습니다. 결과적으로, 우리는 교육 콘텐츠와 관련된 일련의 공개 표준을 검토하고 좁은 초점보다 넓은 범위를 제공하는 표준을 비판적으로 선택합니다. 따라서 널리 사용되는 IEEE LOM 표준을 채택했습니다.

>우리의 데이터는 전 세계적으로 고유하고 영구적인 식별자가 할당되고 풍부한 메타데이터로 설명되며, 이는 온톨로지 페이지에 나와 있는 것처럼 액세스 및 검색이 가능합니다. 우리는 온톨로지 표현을 위해 OWL을 사용하고, FAIR 원칙을 따르고 이에 대한 참조를 포함하는 어휘를 재사용합니다. 데이터 범위를 설명하고 CC0 1.0 Universell(CC0 1.0) Public Domain Dedicate 라이선스에 따라 게시합니다. 그리고 이는 표준 인용을 가지고 있습니다.

>설계를 완료하기 전에는 도메인 및 온톨로지 전문가로부터 피드백을 받는 전문가 평가 단계를 거쳤습니다. 온톨로지는 또한 클래스를 플러그인 포인트로 제공하며, 여기서 다른 온톨로지는 보다 구체적인 활용을 위해 매핑될 수 있습니다. 이러한 예는 Ciloglugil 및 Inceoglu가 제시한 철저한 분석을 호스팅할 수 있는 '학습 선호도'입니다. 그림1에서 도메인 온톨로지 및 작업 온톨로지에 대한 연결을 통해 EduCOR 온톨로지의 클래스에 대한 개념적 개요를 제시합니다. 각 클래스의 객체 및 데이터 속성에 대한 포괄적인 프레젠테이션은 온톨로지 페이지에서 찾을 수 있습니다.

